Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/02_administration.po
Languages: zh_tw

source: You will be unable to delete any library that has patrons or items attached to it.
zh_tw: 不能刪除已有讀者或館藏的圖書館。

source: Each library will have an 'Edit' link to the right of it. Click this link to edit/alter details associated with the library in question.
zh_tw: 每個圖書館右方有 '編輯' 連結。點選後，就能編輯/改變相關圖書館的資訊。

source: You will be unable to edit the 'Library code'
zh_tw: 不能編輯 '圖書館代碼'

source: Adding a group
zh_tw: 新增群組

source: To add a Search Domain or Library Property Group click the 'New Group' button at the top of the screen
zh_tw: 點選螢幕上端的 '新增群組' 鈕即可新增搜尋範圍或圖書館屬性群組

source: Give the group a 'Category type; of 'searchdomain' and if you would like the group to show up in the library pull down at the top of the OPAC (with :ref:`OpacAddMastheadLibraryPulldown` set to 'Add') and on the advanced search page you can check the 'Show in search pulldown' box.
zh_tw: 設定群組為 '範圍類型裡的 'searchdomain' 該群組就可以出現在 OPAC 的下拉選單 (需將 :ref:`OpacAddMastheadLibraryPulldown` 設為 '新增') ，在進階搜尋頁面可以點選 '顯示於下接選單' 盒。

source: Of the fields on the group form, 'Category code', 'Name', and 'Category type' are the only required fields
zh_tw: 在群組表單裡，祗有 '類型代碼'、'名稱'、與 '範圍類型' 是必備欄位

source: Search Domain Groups
zh_tw: 搜尋領域群組

source: Search Domain Groups allow you to search a group of libraries at the same time instead of searching just one library or all libraries.
zh_tw: 搜尋領域群組允許您同時搜尋多個同群組的圖書館。

source: To see Search Domain Groups in action visit the staff client advanced search page in your Koha system:
zh_tw: 從館員介面的進階搜尋頁面可看到運作中的搜尋領域群組：

source: Library Property Groups
zh_tw: 圖書館屬性群組

source: You can assign specific categories to your libraries by adding groups for them
zh_tw: 可把圖書館加入指定的群組

source: Properties are then applied to libraries via the add or edit library form
zh_tw: 新增或編輯圖書館表單就能加入屬性

source: Item Types
zh_tw: 館藏類型

source: Koha allows you to organize your collection by item types and collection codes.
zh_tw: Koha允許您依照館藏類型與代碼組織您的館藏。

source: *Get there:* More > Administration > Basic Parameters > Item Types
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 基本參數 &gt; 館藏類型

source: Item types typically refer to the material type (book, cd, dvd, etc), but can be used in any way that works for your library.
zh_tw: 通常把館藏類型指向資料類型(圖書、CD、DVD等)，也可使用於作品的任何類型。

source: Adding Item Types
zh_tw: 新增館藏類型

source: To add a new item type, simply click the 'New Item Type' button at the top of the Item Types page.
zh_tw: 勾選頁面上方的 '新增館藏類型' 鈕，就能新增館藏類型。

source: In the 'Item Type' field, enter a short code for your item type
zh_tw: 在 '館藏類型' 欄位鍵入簡短的館藏類型代碼

source: The description is the plain text definition of the item type (for those with multiple languages installed you can translate the item type description in to all of those languages using the 'Translate in to other languages' link)
zh_tw: 此敘述以純文字定義館藏類型 (以 '翻譯至其他語系' 連結就能把館藏類型敘述譯為其他語系)

source: Item types and can grouped together for searching at the same time. For example you can put DVDs and Bluray in to a group called Movie and then they can be searched together. These groups are defined in the ITEMTYPECAT authorized value.
zh_tw: 可以同時搜尋館藏類型與群組。例如可把 DVD 與藍光放在電影群組然後一併搜尋。此群組定義在 ITEMTYPECAT 容許值。

source: You can choose to have an image associated with your item type
zh_tw: 您可選擇代表館藏類型的圖示

source: You can choose from a series of image collections
zh_tw: 從圖像館藏選擇

source: You can link to a remote image
zh_tw: 可連結至遠端的圖像

source: Or you can just have no image associated with the item type
zh_tw: 或您可沒有圖示連結至館藏類型

source: To have your item type images appear in the OPAC you need to set :ref:`noItemTypeImages` to 'Show'
zh_tw: 必須設定 :ref:`noItemTypeImages` 為 '顯示'，才能在 OPAC 顯示館藏圖示

source: *Get there:*\ More > Administration > Global System Preferences > :ref:`Admin <administration-label>`
zh_tw: *那裡：*\ 更多&gt; 管理 &gt; 整體系統偏好 &gt; :ref:`Admin <administration-label>`

source: For items that you are suppressing from the OPAC you can hide their item type from being searched in the OPAC
zh_tw: 對於不喜歡讓他們出現在 OPAC 的館藏您可以從 OPAC 搜尋裡隱藏其館藏類型

source: For items that do not circulate, check the 'Not for loan' options
zh_tw: 不外借的館藏，應點選 '不外借' 選項

source: Items marked 'Not for loan' will appear in the catalog, but cannot be checked out to patrons
zh_tw: 標示為 '不外借' 的館藏，仍顯示在目錄裡，但不能外借給讀者

source: For items that you charge a rental fee for, enter the total fee you charge in the 'Rental charge' field
zh_tw: 需要收取外借費用的館藏，應在 '租金' 欄位輸入金額

source: Do not enter symbols in this field, only numbers and decimal points (ex. $5.00 should be entered as 5 or 5.00)
zh_tw: 不要輸入幣別符號，祗有數字與小數 (如 $5.00 應輸入為 5 或 5.00)

source: This will charge the patron on checkout
zh_tw: 讀者借出時，將向其收費

source: If you would like a message or alert to appear when items of this type are checked in you can enter that in the 'Checkin message' box
zh_tw: 可在 '還入訊息' 盒鍵入資料，當還入此館藏類型時出現該等資訊

source: The Checkin message type can be a Message or an Alert. The only difference between these two is the styling. By default a Message is blue
zh_tw: 還入訊息可以是訊息或提示。兩者的人格式略有不同。預設的訊息是藍色

source: and an Alert is yellow.
zh_tw: 且提示為黃色。

source: Some SIP devices need you to use a SIP-specific media type instead of Koha's item type (usually lockers and sorters need this media type), if you use a device like this you'll want to enter the SIP media type.
zh_tw: 部氛 SIP 設備需使用 SIP 指定的媒體類型不使用 Koha 的館藏類型 (通常 lockers 與 sorters 需使用此媒體類型)，使用此等設定就需鍵入 SIP 媒體類型。

source: When finished, click 'Save Changes'
zh_tw: 完成後，點選 '儲存改變'

source: All fields, with the exception of the 'Item Type' will be editable from the Item Types list
zh_tw: 所有欄位，除了 '館藏類型' 都可以從館藏類型清單編輯它

source: Your new item type will now appear on the list
zh_tw: 新的館藏類型將顯示在此清單

source: Editing Item Types
zh_tw: 編輯館藏類型

source: Each item type has an Edit button beside it. To edit an item simply click the 'Edit' link.
zh_tw: 每個館藏類型旁有編輯鈕，'點選' 它就能編輯館藏。

source: You will not be able to edit the code you assigned as the 'Item Type' but you will be able to edit the description for the item.
zh_tw: 不能編輯指定給 '館藏類型' 的代碼，但可以編輯其說明。

source: Deleting Item Types
zh_tw: 刪除館藏類型

source: Each item has a Delete button beside it. To delete an item, simply click the 'Delete' link.
zh_tw: 每個館藏旁有刪除鈕，'點選' 它就能刪除。

source: You will not be able to delete item types that are being used by items within your system.
zh_tw: 不能刪除已經有館藏的館藏類型。

source: Authorized Values
zh_tw: 容許值

source: Authorized values can be used in several areas of Koha. One reason you would add an authorized value category would be to control the values that can be entered into MARC fields by catalogers.
zh_tw: Koha 在若干地方用到容許值。在 MARC 欄位以容許值的形式鍵入資料有助於控制資料的內容。

source: *Get there:* More > Administration > Basic Parameters > Authorized Values
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 基本參數 &gt; 容許值

source: Existing Values
zh_tw: 既有的值

source: Koha installs with pre-defined values that your library is likely to use, for instance 'Lost'.
zh_tw: Koha 已經預設若干圖書館常用的容許值，如：'Lost'。

source: Used for acquisitions statistical purposes
zh_tw: 採訪統計用

source: Values for custom patron messages that appear on the circulation screen and the OPAC. The value in the Description field should be the message text and is limited to 200 characters.
zh_tw: 顯示於流通頁面與 OPAC 的客製化讀者訊息。在說明欄位的內容應為純文字且不能超過 200 字元。

source: Values that can be entered to fill in the patron's sort 1 field
zh_tw: 用於填充讀者排序第 1 欄位的值

source: Values that can be entered to fill in the patron's sort 2 field
zh_tw: 用於填充讀者排序第 2 欄位的值

source: Is the shelving cart location, used by :ref:`InProcessingToShelvingCart` and :ref:`ReturnToShelvingCart`
zh_tw: 排架書車的位置，用於 :ref:`InProcessingToShelvingCart` 與 :ref:`ReturnToShelvingCart`

source: Collection codes (appears when cataloging and working with items)
zh_tw: 館藏代碼 (編目與處理館藏時出現)

source: Descriptions for items marked as damaged (appears when cataloging and working with items)
zh_tw: 認定毀損的館藏 (編目與處理館藏時出現)

source: Departments are required by and will be used in the `Course Reserves <#coursereserves>`__ module
zh_tw: 系所是 `指定參考書 <#coursereserves>`__ 模組的必備

source: General Holdings: Acquisition Status Designator :: This data element specifies acquisition status for the unit at the time of the holdings report.
zh_tw: General Holdings: Acquisition Status Designator :: 此資料細目顯示準備預約報表時指定館藏的採訪狀態。

source: Physical Form Designators
zh_tw: 實體形式的指引

source: General Holdings: Retention Designator :: This data element specifies the retention policy for the unit at the time of the holdings report.
zh_tw: General Holdings: Retention Designator :: 此資料細目顯示準備預約報表時的保留政策。

source: General Holdings: Type of Unit Designator
zh_tw: General Holdings: 單位指引的類型

source: Allows multiple Item Types to be searched in a category. Categories can be
zh_tw: 允許在搜尋同個屬性內的多個館藏類型。 屬性可以是

source: entered into the Authorized Value ITEMTYPECAT. To combine Item Types to this category, enter this Search Category to any Item Types.
zh_tw: 進入 ITEMTYPECAT 的容許值。在任何館藏類型內搜尋屬性，就能組合此屬性的多個館藏類型。

source: For example, an ITEMTYPECAT could be NEW, then in the Item Type for NEW BOOKS NEW DVDS, etc the search category could be added NEW. This is helpful when a patron chooses the Search Category of NEW, they could get Koha to search multiple Item Types with a single search.
zh_tw: 例如，ITEMTYPECAT 可以是 NEW，當館藏類型是 NEW BOOKS NEW DVDS 等，搜尋屬性就可新增為 NEW。讀者選擇搜尋屬性為 NEW，就可以一次搜尋多個館藏類型。

source: Shelving location (usually appears when adding or editing an item)
zh_tw: 排架位置 (新增或編輯館藏時使用)

source: Descriptions for the items marked as lost (appears when adding or editing an item)
zh_tw: 說明館藏的狀態是遺失 (新增或編輯館藏時使用)

source: Values given to lost statuses should be numeric and not alphabetical in order for statuses to appear properly
zh_tw: 遺失狀態的值是數字不是文字，才能夠正確顯示

source: Values for manual invoicing types
zh_tw: 人工發票類型的值

source: The value set as the Authorized Value for the MANUAL\_INV authorized value category will appear as the Description and the Authorized Value Description will be used as the amount. Enter monetary amounts in the description without currency symbols.
zh_tw: MANUAL\_INV 的容許值將顯示在說明與容許值說明內做為金額之用。鍵入沒有幣別代號的金額。

source: Reasons why a title is not for loan
zh_tw: 不外借的原因

source: Negative number values will still allow holds (use for on order statuses for example) where as positive numbers will not allow holds or checkouts
zh_tw: 負數則允許預約 (例如訂購狀態) 正數則不能預約與借出

source: Reasons why an order might have been cancelled
zh_tw: 取消採購的理由

source: The location to be used for :ref:`NewItemsDefaultLocation` (change description as desired), also the location expected by :ref:`InProcessingToShelvingCart`.
zh_tw: 用於 :ref:`NewItemsDefaultLocation` 的位置 (依需要改變說明)，也是 :ref:`InProcessingToShelvingCart` 的期望值。

source: A way to sort and filter your reports, the default values in this category include the Koha modules (Accounts, Acquitisions, Catalog, Circulation, Patrons)
zh_tw: 排序與篩選報表之用，其預設值可用於多個模組(帳目、採訪、目錄、流通、讀者)

source: Can be used to further sort and filter your reports. This category is empty by default. Values here need to include the authorized value code from REPORT\_GROUP in the Description (OPAC) field to link the subgroup to the appropriate group.
zh_tw: 進一步排序與篩選報表之用。預設值是空的。可以從 (OPAC) 說明欄位的 REPORT\_GROUP 取得排序與篩選參數連結至適當的群組。

source: Restricted status of an item
zh_tw: 館藏的限制狀態

source: Road types to be used in patron addresses
zh_tw: 使用於讀者地址的街道類型

source: Used when :ref:`creating <adding-item-types-label>` or :ref:`editing <editing-item-types-label>` an item type to assign a SIP specific media type for devices like lockers and sorters.
zh_tw: 當 :ref:`新增 <adding-item-types-label>` 或 :ref:`編輯 <editing-item-types-label>` 館藏類型時用到 lockers 與 sorters 指定的 SIP 特定媒體類型。

source: List of patron suggestion reject or accept reasons (appears when managing suggestions)
zh_tw: 讀者建議被拒絕或接受的理由 (顯示為管理建議)

source: List of Item Types to display in a drop down menu on the Purchase Suggestion
zh_tw: 館藏類型選單顯示於採訪建議的下拉選單

source: form on the OPAC. When creating the authorized values for SUGGEST_FORMAT, enter a description into this form so it is visible on the OPAC to patrons.
zh_tw: OPAC 的表單。新增 SUGGEST_FORMAT 的容許值時，鍵入此表單的說明供讀者在 OPAC 檢視。

source: Terms to be used in Course Reserves Module. Enter Terms that will show in the drop down menu when setting up a Course Reserve. (For example: Spring, Summer, Winter, Fall).
zh_tw: 指定參考書模組使用的術語。 鍵入的術語在設定指定參考書時列入下拉選單。 (例如：上學期、下學期、暑期班)。

source: Description of a withdrawn item (appears when adding or editing an item)
zh_tw: 註銷館藏的說明 (新增或編輯館藏時使用)

source: A generic authorized value field that can be used anywhere you need a simple yes/no pull down menu.
zh_tw: 通用的容許值可用於所有的是/否下拉選單。

source: Add new Authorized Value Category
zh_tw: 新增容許值範圍

source: In addition to the existing categories that come by default with Koha, librarians can add their own authorized value categories to control data that is entered into the system. To add a new category:
zh_tw: Koha 預設的類型之外，圖書館可以自由新增其他容許值類型，藉以控制鍵入系統的資料。新增類型：

source: Click 'New Category'
zh_tw: 點選 '新增類型'

source: Limit your Category to 10 characters (something short to make it clear what the category is for)
zh_tw: 類型名稱不能超過 10 個英文字元 (愈簡短愈好)

source: Category cannot have spaces or special characters other than underscores and hyphens in it.
zh_tw: 範圍名稱祗能使用數字、字母以及底線、連接號。

source: When adding a new category you're asked to create at least one authorized value
zh_tw: 新增類型時，至少輸入一個容許值

source: Enter a code for your Authorized Value into the 'Authorized value' field
zh_tw: 將容許值的代碼輸入 '容許值' 欄位

source: Authorized value is limited to 80 characters and cannot have spaces or special characters other than underscores and hyphens in it.
zh_tw: 容許值必須在 80 字元即 40 中文字以內且祗能使用數字、字母以及底線、連接號。

source: Use the Description field for the actual value that will be displayed. If you want something different to show in the OPAC, enter a 'Description (OPAC)'
zh_tw: 使用敘述欄位的實際值做為顯示之用。若想在 OPAC 顯示其他的內容，進入 '著錄(OPAC)'

source: If you would like to limit this authorized value category to only specific libraries you can choose them from the 'Branches limitation' menu. To have it show for all libraries just choose 'All branches' at the top of the list.
zh_tw: 從 '分館限制' 選單裡選取特定的圖書館，就能限制此容許值的使用範圍。選單上方的 '所有分館' 可顯示所有的分館。

source: If you have `StaffAuthorisedValueImages <#StaffAuthorisedValueImages>`__ and/or :ref:`AuthorisedValueImages` set to show images for authorized values you can choose the image under 'Choose an icon'
zh_tw: 若已將 :ref:`StaffAuthorisedValueImages <#StaffAuthorisedValueImages>` 與 :ref:`AuthorisedValueImages` 設為顯示容許值的圖片，則可以從 '選擇圖示' 裡勾選圖片

source: Click 'Save'
zh_tw: 勾選 '儲存'

source: Your new category and value will appear on the list of Authorized Values
zh_tw: 新的範圍與值將顯示在容許值清單裡

source: Add new Authorized Value
zh_tw: 新增容許值

source: New authorized values can be added to any existing or new category. To add a value:
zh_tw: 新增容許值至既有的或新增的類型。新增一個值：

source: Click 'New authorized value for ...'
zh_tw: 勾選 '新增容許值供 ...'

source: The new value will appear in the list along with existing values
zh_tw: 新的值將與舊的值一起出現在清單

source: Patrons & Circulation
zh_tw: 讀者 &amp; 流通

source: Settings for controlling circulation and patron information.
zh_tw: 控制流通與讀者資訊的設定。

source: Patron Categories
zh_tw: 讀者類型

source: Patron categories allow you to organize your patrons into different roles, age groups, and patron types.
zh_tw: 讀者類型允許您把讀者組成不同的角色、年齡與類型。

source: *Get there:* More > Administration > Patrons & Circulation > Patron Categories
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 讀者 &amp; 流通 &gt; 讀者類型

source: Patrons are assigned to one of six main categories:
zh_tw: 讀者已指定為6種主要類型之一：

source: Adult
zh_tw: 成人

source: Most common patron type, usually used for a general 'Patron' category.
zh_tw: 最常見的讀者類型，通常用於一般 '讀者' 類型。

source: Child
zh_tw: 兒童

source: Children patrons can have a guardian to be attached to them.
zh_tw: 兒童讀者有附屬的保證人。

source: Staff
zh_tw: 館員

source: Librarians (and library workers) should be assigned the staff category so that you can :ref:`set their permissions <patron-permissions-label>` and give them access to the staff client.
zh_tw: 圖書館員 (含工讀生) 應給予館員類型並 :ref:`設定其權限 <patron-permissions-label>` 讓其近用館員介面。

source: Organizational
zh_tw: 機構

source: Organizational patrons are organizations. Organizations can be used as guarantors for Professional patrons.
zh_tw: 機構讀者是機構。機構可以做為專業讀者的保證人。

source: Professional
zh_tw: 專業

source: Professional patrons can be linked to Organizational patrons
zh_tw: 專業讀者可連結至機構讀者

source: Statistical
zh_tw: 統計

source: This patron type is used strictly for statistical purposes, such as in house use of items.
zh_tw: 此讀者類型祗限統計之用，如館內使用館藏。

source: Adding a patron category
zh_tw: 新增讀者類型

source: To add a new patron category click 'New Category' at the top of the page
zh_tw: 勾選頁面上方的 '新增類型' 鈕，就能新增讀者類型

source: The 'Category Code' is an identifier for your new code.
zh_tw: 此 '類型代碼' 是辨識碼。

source: The category code is limited to 10 characters (numbers and letters)
zh_tw: 類型代碼須在10字元以內 (數字與文字)

source: This field is required in order to save your patron category. If left blank you will be presented with an error.
zh_tw: 此欄位是儲存讀者類型的必備。若空白則出現錯誤。

source: Enter a plain text version of the category in the 'Description' field.
zh_tw: 在 '說明' 欄位鍵入純文字的類型。

source: Enrollment period (in months) should be filled in if you have a limited enrollment period for your patrons (eg. Student cards expire after 9 months or until a specific date)
zh_tw: 註冊有效日期 (月) 應填入讀者的有效月份 (如學生讀者證有效為一學年 9 個月或指定日期)

source: You cannot enter both a month limit and a date until. Choose to enter either one or the other.
zh_tw: 不能同時輸入有效的月份與特定日期。祗能二選一。

source: Some patron categories can have a minimum age (in years) requirement associated with them, enter this age in the 'Age required'
zh_tw: 有些讀者類型指定最低年齡 (歲)，在 '年齡下限' 鍵入年齡

source: This value will only be checked if :ref:`BorrowerMandatoryField` defines the dateofbirth as a required field on the patron record
zh_tw: 若 :ref:`BorrowerMandatoryField` 偏好把設為出生年月日則 dateofbirth 為讀者記錄的必備欄位

source: Patron categories can also have a maximum age (in years) associated with them (such as children), enter this age in the 'Upperage limit'
zh_tw: 有些讀者類型指定最高年齡 (歲) 的限制 (如兒童)，在 '年齡上限' 鍵入年齡

source: If you charge a membership fee for your patrons (such as those who live in another region) you can enter that in the 'Enrollment fee' field.
zh_tw: 若收取費用 (如向外地人收費) 則在 '註冊費用' 欄位鍵入金額。

source: Only enter numbers and decimals in this field
zh_tw: 在這個欄位裡祗輸入數字及小數

source: Depending on your value for the :ref:`FeeOnChangePatronCategory` preference this fee will be charged on patron renewal as well as when they are first enrolled.
zh_tw: 依照 :ref:`FeeOnChangePatronCategory` 偏好的設定將向讀者收取續借費用及第一次登錄費用。

source: If you want your patron to receive overdue notices, set the 'Overdue notice required' to 'Yes'
zh_tw: 設定 '必須發送逾期通知' 為 '是的'，則可強制讀者收到逾期通知

source: You can decide on a patron category basis if lost items are shown in the staff client by making a choice from the 'Lost items in staff client' pull down
zh_tw: 依讀者類型決定，遺失的館藏是否顯示在館員介面，可在 '館員介面遺失的館藏' 裡設定

source: Note that this is only applicable in the staff client, so changing this value on patron categories who do not have access to the staff client won't make any difference
zh_tw: 祗適用於館員介面，所以此選項不能近用館員介面的讀者沒有影響

source: If you charge patrons for placing holds on items, enter the fee amount in the 'Hold fee' field.
zh_tw: 向讀者收取預約費時，在 '預約費用' 欄位輸入金額。

source: In the 'Category type' field choose one of the six main parent categories
zh_tw: 在 '類型' 欄位勾選六種上層類型之一

source: The Branch Limitations let you limit this patron category to only some branches in your library system. Select 'All branches' if you would like any library to be able to use this category.
zh_tw: 館藏限制可以限制特定類型的讀者祗適用於部份分館。選擇 '所有分館'，則讓所有圖書館均可被此類型讀者使用。

source: You can decide if this patron category is blocked from performing actions in the OPAC if their card is expired using the next option. By default it will follow the rule set in the :ref:`BlockExpiredPatronOpacActions` preference
zh_tw: 若讀者證過期可以讓該讀者類型不能使用 OPAC 的功能。預設是遵守 :ref:`BlockExpiredPatronOpacActions` 偏好的規定

source: Next you can choose the default privacy settings for this patron category. This setting can be edited by the patron via the OPAC if you allow it with the :ref:`OPACPrivacy` system preference.
zh_tw: 接著可選置此讀者類型預設的隱私設定。館員設定 :ref:`OPACPrivacy` 系統偏好後讀者可經由 OPAC 編輯該設定。

source: Finally you can assign advanced messaging preferences by default to a patron category
zh_tw: 最後您可從讀者類型裡指定進階訊息偏好

source: Requires that you have :ref:`EnhancedMessagingPreferences` enabled
zh_tw: 應先啟用 :ref:`EnhancedMessagingPreferences` 偏好

source: These defaults will be applied to new patrons that are added to the system. They will not edit the preferences of the existing patrons. Also, these can be changed for individual patrons, this setting is just a default to make it easier to set up messages for an entire category.
zh_tw: 新增的讀者都採用這些預設值。將不會編輯既有讀者的偏好。同時，可以為個別讀者變更它，此設定祗是預設值很容易為整個類型設定訊息。

source: After setting the default for the patron category you can force those changes to all existing patrons by running the *borrowers-force-messaging-defaults* script found in the *misc/maintenance* folder. Ask your system administrator for assistance with this script.
zh_tw: 執行 *misc/maintenance* 裡的 *borrowers-force-messaging-defaults* 腳本，就可以讓這些值適用於所有的讀者。請您的系統管理者協助這些腳本。

source: Circulation and Fine Rules
zh_tw: 流通與罰款規則

source: These rules define how your items are circulated, how/when fines are calculated and how holds are handled.
zh_tw: 這些規則設定館藏的流通方式，如何/何時計算罰款與預約的處理方式。

source: *Get there:* More > Administration > Patrons & Circulation > Circulation and fines rules
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 讀者與流通 &gt; 流通與罰款規則

source: The rules are applied from most specific to less specific, using the first found in this order:
zh_tw: 規則的使用順位是由最特殊至最不特殊，依序取用：

source: same library, same patron type, same item type
zh_tw: 相同圖書館、相同讀者類型、相同館藏類型

source: same library, same patron type, all item type
zh_tw: 相同圖書館、相同讀者類型、所有館藏類型

source: same library, all patron types, same item type
zh_tw: 相同圖書館、所有讀者類型、相同館藏類型

source: same library, all patron types, all item types
zh_tw: 相同圖書館、所有讀者類型、所有館藏類型

source: default (all libraries), same patron type, same item type
zh_tw: 預設(所有圖書館)、相同讀者類型、相同館藏類型

source: default (all libraries), same patron type, all item types
zh_tw: 預設(所有圖書館)、相同讀者類型、所有館藏類型

source: default (all libraries), all patron types, same item type
zh_tw: 預設(所有圖書館)、所有讀者類型、相同館藏類型

source: default (all libraries), all patron types, all item types
zh_tw: 預設(所有圖書館)、所有讀者類型、所有館藏類型

source: The :ref:`CircControl` and :ref:`HomeOrHoldingBranch` also come in to play when figuring out which circulation rule to follow.
zh_tw: 組態流通規則時，:ref:`CircControl` 與 :ref:`HomeOrHoldingBranch` 偏好同時出現。

source: If CircControl is set to "the library you are logged in at" circ rules will be selected based on the library you are logged in at
zh_tw: 若把 CircControl 設為 "登入的圖書館" 流通規則將以登入的圖書館為準

source: If CircControl is set to "the library the patron is from" circ rules will be selected based on the patron's library
zh_tw: 若把 CircControl 設為 "讀者所屬的圖書館" 流通規則將以讀者所屬的圖書館為準

source: If CircControl is set to "the library the item is from" circ rules will be selected based on the item's library where HomeOrHoldingBranch chooses if item's home library is used or holding library is used.
zh_tw: 若把 CircControl 設為 "館藏所屬的圖書館" 流通規則將選定館藏所屬的圖書館即 HomeOrHoldingBranch 偏好選定的圖書館。

source: If :ref:`IndependentBranches` is set to 'Prevent' then the value of HomeOrHoldingBranch is used in figuring out if the item can be checked out. If the item's home library does not match the logged in library, the item cannot be checked out unless you are a :ref:`superlibrarian <patron-permissions-defined-label>`.
zh_tw: 若 :ref:`IndependentBranches` 設為 '禁止' 則以 HomeOrHoldingBranch 選定的值做為借出的依據。若館藏所屬圖書館沒有對映的圖書館，則不能借出館藏除非您是 :ref:`superlibrarian <patron-permissions-defined-label>`。
